---
title: 近况2509
date: 2025-09-01 10:00:00 +0800
categories:
  - 关于我
tags:
  - 近况
---
没想到一年前的裸辞，带来这么多愁，断断续续找了三个月工作，还没成功入职。

8 月 5 日，面试了亚马逊美工，看起来还挺正规的，做了现场测试，问了婚育，被刷了。其实一进这公司，就有预感了，都是年轻小朋友。但也许这只是借口，毕竟我不知道为什么没进。

8 月 8 日，父亲的手机突然无法开机，当晚就买了新的，没有趁国补换手机，急用又做加钱党。

8 月 9 日，面试了教育机构，面试时提的工作内容和线上提到的不一样，是销售岗，使用落后但有效的手段：地推 + 电销，不考虑了。

8 月 15 日，之前聊过一家眼镜店，老板叫我去干兼职，结果太晒了，穿工作服在店外站了十多分钟，把我闷中暑了，也可能是低血糖或贫血了，直接被赶回家了，白干了两个多小时，估计以后有活也不会叫我了，我自己都觉得这身体素质离谱。

又是周五，Epic 以往送游戏，不玩也都会入库的，现在都懒的入库了。

8 月 18 日，想买一些洗面奶、牙膏、洗发水，发现常用的牌子都无百亿补贴了，不知道是不是外卖大战，战没钱了。只好囤了点新牌子，总体价格也和以往的花费差不多。

8 月 19 日，和很久没见面的朋友见面了，听了她的吐槽，果然家家有本难念的经。希望她过了这一劫就万事顺遂。

8 月 22 日，想起一个话题，翻一下是否公开在博客，却发现博客很多文章都是相同内容的，排查后是文件命名错误，随顺手更新了 jekyll 指南。

8 月 23 日，洋洋洒洒留了几段字，都是些个人情感，看起来那天不大开心，但也没所谓。

8 月 24 日，面试了某平台球鞋定制师，太差了。还不如我上高中的时候做的好，现在都是垃圾鞋，赚虚高定制费，十年前可都是 AJ 正代才有资格再做个性化的。

8 月25 日，面了一家外贸公司，大约听了一下，就同意了无薪试岗。对这行有点兴趣，可也只干了两天就跑路了。糟糕的工作流、混乱的管理、离谱的规定。只提一点：这家公司只有一位正式员工，其他都是试岗的，光靠试岗就能运作起来，无德。吃苦上班果然是幻觉，当你接受了一点离谱的需求，就会有更多离谱需求赶来。一开始幻想公司白嫖我人力，我白嫖公司工作流，结果公司是使唤到我了，我却没收获什么。

8 月 27 日，重新验证了 Gemini 又能白嫖一年。

8 月 30 日，突然想到，“审美是环境给的”，比如以前火的歌手是陶喆，那时他利用影响度重塑了大众的音乐审美。但如果人们接触到的是其他歌手，音乐接受度又会不一样。不是不懂音乐的人突然能分辨好坏，只是传播与接受的关系。写到这又想到，之前听到蔡徐坤的新歌 Deadman ，真的还不错。

8 月 31 日，教母亲玩了「地平线 4」没想到她一开始就能玩一个多小时，虽然大部分时间都在乱撞，但前期练习这么枯燥呢。或者她就是单纯的想陪陪我。她去睡觉后，我一口气下载了好几款吃灰游戏，下次给她玩玩别的。睡前买了个小音响，她不喜欢带耳机。

9 月 1 日，母亲还真对「地平线4」起兴趣了，又玩了一个多小时，太好了，五十岁勇闯地平线。发现她开车超紧张，手柄都拿着玩，大臂、小臂都是收紧状态，不像我直接放腿上。过了几个任务，中途提醒我们把难度从新手降到门外汉，照做了。今天学了怎么倒车、刹车掉头、基本的菜单选择、设置导航，最后教了她怎么启动游戏，因为她提到下午就想玩的，可是不知道怎么开。看样子明天她就要远航了，现在我的心情倒是有点欣慰。不知道明天她会几点玩游戏呢。

最近洗澡战歌：麦恩莉 -- 方大同

最近抽什么风：红鸾星动，本月两场相亲，而我看不清。我自以为是浪漫致死派纯爱党，相信美好的爱情，但自己真没力气维护亲密关系，其实也谈不上维护罢，就是没遇到合适的人。但是这次当超级坏人了，虽然我没兴趣结婚，但也没直接拒绝相亲对象，想先联络着几个月，缓解催婚压力，我可真是大反派。