---
title: 近况2510
date: 2025-10-06 19:17:00 +0800
categories:
  - 关于我
tags:
  - 近况
---
本月依旧没找到工作，下个月再努力吧。

9 月 2 日，母亲还算喜欢地平线，但她没法独立玩游戏。赛事任务点在山顶，快到顶的时候，她一脚油门，转眼就到山脚了。我打算去洗澡，但不太放心，所以看她一步步操作，设置好导航去新的赛事起点，才去洗澡。心想着等我洗完澡，就算她还没开完赛事，也差不多能开到赛事点了，结果三十分钟后，发现她还没开到赛事点，而且还相距很远很远。我当时还挺怕打击到她玩游戏的自信心的。

9 月 3 日，昨天果然有点打击到母亲的自信心了，下午她只玩了半小时，这半小时我完全启用夸夸模式，试图留住一些她玩游戏的热情。她提到晚上玩游戏容易兴奋，睡不着。看样子她会尽量避免晚上玩了。

9 月 4 日，这天母亲玩了一小时地平线，而我也终于知道什么是“昨天会，今天忘”。母亲玩游戏一条提示都不看，就和她操作手机一样，所有提示框都是一个字不看，就点了。我以前还问过她，如果你完全不识字，不看就算了，你认识字，为什么不看呢？她回答不是有我在吗，可我也不是永远都随叫随到的。

9 月 5 日，午睡后，吃了点葡萄，母亲就开启地平线之旅了。我改变了教学方针，以往都是保姆式教学，导致她过于依赖我。毕竟她玩游戏不看提示字，多是我的问题，当她第一次不看字，我不应该提示她要怎么做，让她养成不看任务需求的坏习惯。今天我直接开启哑巴模式，她意识到问人效率太低，反而会主动看文字了。今天玩了快两小时，我以为她已经爱上开车车了。

这天发生超离谱的事，找回了十年前注册的 Gmail 账户，我完全忘记这个账户了。QQ 邮箱收到一封谷歌官方邮件，提示账户两年没使用，将删除。我立马尝试了一下密码，直接登录成功，邮箱里确实躺着几封邮件，且都是谷歌的邮件，正好都是隔一年多有一封，算帮我保号了。真的还蛮庆幸的，这个 QQ 我竟用了十年，要知道以前 QQ 是不用绑手机号实名的，我起码有七个 QQ 号。这次太巧了，我的 QQ 没换，Gmail 也绑了这个 QQ 邮箱做备用，当时设置的密码很简单，Gmail 一直未使用，却刚好有收到邮件。但凡这个提醒发生的早几年，我都不会去找回这个谷歌账户，可现在注册谷歌也有点麻烦了。挺好，又多个谷歌账户。

9 月 6 日，鬼节，母亲晚上不出门散步，玩了三小时地平线。这是她地平线的第七天，每次开都是第十二名，连别人的车尾都看不到，甚至被人套圈。但她享受到了游戏的快乐，也好。我把下载的几款其他游戏，各玩了一会，她都不喜欢。

9 月 7 日，经典的开车二十分钟还没找到赛事起点，不知道她什么时候才能认真去看导航呢。

9 月 8 日，状态不好，写了两百字反省话，隔了一个月再看，发现还是无甚长进。

9 月 9日，母亲的地平线水平越来越好了，但还是抽象，好不容易开到赛事点，她起身关门，坐下就退出赛事了，并重新导航去了一个新点。

9 月 10 日，母亲的地平线冒险结束了，她说开车紧张、肩膀酸痛，不玩了。也好，玩游戏这方面，无法强求。

9 月 11 日，见了朋友，这是她婚后第一次见面。她早上去面试，等了二十分钟，人事还没到公司，她就没再等了，直接开车来找我玩。下午去她兼职的店铺玩了一会，她在手工店铺兼职。一件东西要做半小时，但单价才五元。我算了一下，时薪才十元，太少了。她只说不上班太无聊，我想打发时间也好。

我和她提了一下要有自己的生意，但我自己也没成功做起来什么，提了也没用。只能反复和她说，有想法要尽快行动。她和我几年前的想法很像，总是要想出点什么再开始，所以才犹豫不决，可想的越多，越难开始。

晚上吃烧烤，和她提到婚姻对我来说是驱逐，是原生家庭的驱逐，她被冲击到了，以至于吃完烧烤，她又提到这句话，不知道她是什么感悟。

9 月 21 日，和朋友散步，偶然聊到我和父亲的关系，她一下点破我和父亲关系如此僵硬，是我贪心。在我二十岁之前，都很少见父亲，他在流动单位，难得回家，我也就是暑假或寒假去一下他们项目上。他给予我的，对我来说只有生活费。我被他用钱养大，却很少能想到去依靠他。上学时，同学说我独立，我也只能笑笑。现下想想，确实是我太不知足，有吃、有喝、有住，这已经是许多付出了。

9 月 23 日，好久没听播客了，上次听还是一月份，放学以后说要 gap 一个冬天。听到莫不谷说 A22 这件事，被充能了。她把需求说的很具体，她把愿望说的足够大声，好像真的为她带来很多好运。

10 月 1 日，在很久以前报名的设计课程群里，抽奖中了一本书。我却谈不上半分喜悦，太久没从设计中获得成就感了。太浮躁，忘了初心。

10 月 4 日，这两天巧克力和糖果吃太多，摄入过量糖分，鼻子出血了。

10 月 6 日，吃了番茄牛腩，美味。番茄够酸，牛腩够透。

最近洗澡战歌：梅雨季 -- 张震岳

最近抽什么风：还是结束了和相亲对象继续接触。松了一口气，一方面是他也是敷衍家长，并不是真想结婚，让我没那么愧疚，另一方面，不用在相互敷衍，省了精力。